---
title: "MEI 2026: o que muda de fato (e o que é proposta)"
date: "2026-07-01"
description: "MEI 2026: o teto segue em R$ 81 mil e o limite de 1 empregado continua. O Novo Teto é proposta, não lei. Veja o que mudou de verdade."
author: "João Gandra"
category: "Regras"
coverPalette: "amber"
faq:
  - q: "O que muda para o MEI em 2026?"
    a: "As regras centrais seguem: teto de R$ 81 mil por ano e limite de um empregado. O que muda de fato é o reajuste do DAS, que acompanha o salário mínimo todo início de ano, e o avanço da NFS-e Nacional padronizada para o MEI de serviço."
  - q: "O teto do MEI mudou em 2026?"
    a: "Não. Em 2026 o teto do MEI continua em R$ 81 mil por ano. O chamado Novo Teto, com valores mais altos, é uma proposta em tramitação (projeto de lei), e proposta não é lei: enquanto não for aprovada e entrar em vigor, vale o teto atual."
  - q: "O valor do DAS do MEI aumentou em 2026?"
    a: "Sim. Como a parte do INSS no DAS é 5% do salário mínimo, o valor é reajustado sempre que o salário mínimo sobe, no começo do ano. É um reajuste esperado, não uma mudança de regra do MEI."
  - q: "A nota fiscal eletrônica do MEI ficou obrigatória?"
    a: "A NFS-e Nacional padronizada para o MEI de serviço já vinha sendo implantada desde setembro de 2023. Além disso, vários estados passaram a exigir nota eletrônica e Inscrição Estadual do MEI de comércio. Confira a regra da sua atividade e do seu estado."
  - q: "Como não cair em notícia falsa sobre o MEI?"
    a: "Confirme sempre em fontes oficiais (gov.br, Sebrae) e desconfie de manchetes que anunciam mudança como se já valesse. Proposta e projeto de lei não são regra em vigor. Páginas de campanha podem apresentar planos futuros como se fossem atuais."
---

**Em 2026, as regras centrais do MEI seguem as mesmas:** teto de **R$ 81 mil por ano** e limite de **um empregado**. O chamado **"Novo Teto"** é **proposta**, não lei — e proposta não muda a sua vida até ser aprovada e entrar em vigor. O que muda de fato é o **reajuste do DAS** (que acompanha o salário mínimo) e o avanço da **NFS-e Nacional** para o MEI de serviço.

Neste guia você vê **o que muda de verdade** em 2026, por que o **teto não subiu**, o que aconteceu com o **DAS** e a **nota fiscal**, e **como não cair** em notícia falsa.

## O que muda para o MEI em 2026?

Pouca coisa nas regras estruturais — e é importante dizer isso com clareza, porque circula muita informação errada. Em 2026:

- **Teto:** continua **R$ 81 mil/ano**.
- **Empregado:** continua **até um**.
- **DAS:** foi **reajustado** no início do ano (acompanha o salário mínimo).
- **Nota fiscal:** segue o avanço da **NFS-e Nacional** para serviço e a exigência estadual de nota eletrônica para comércio.

Ou seja: a espinha do MEI é a mesma. As mudanças são de **valor** (DAS) e de **operação** (nota), não de limite.

## O teto do MEI mudou em 2026?

**Não.** Em 2026 o teto do MEI continua em **R$ 81 mil por ano**. Existe, sim, um debate antigo sobre aumentar esse limite — o chamado **"Novo Teto do MEI"**, com valores mais altos —, mas isso está em **tramitação como projeto de lei**. E aqui vale a regra de ouro: **proposta não é lei**. Enquanto um projeto não é aprovado, sancionado e não entra em vigor, o que vale é a **regra atual**.

Cuidado especial com páginas e campanhas que anunciam o "Novo Teto" como se já valesse: elas confundem **plano futuro** com **regra em vigor**. Até segunda ordem, planeje o seu negócio com o teto de R$ 81 mil — entenda o cálculo em [o teto do MEI](/blog/limite-do-mei).

## O valor do DAS do MEI aumentou?

Sim, e isso é **esperado todo ano**. A maior parte do DAS é a contribuição ao INSS, equivalente a **5% do salário mínimo**. Quando o salário mínimo sobe (o que costuma acontecer no início do ano), o DAS sobe junto, proporcionalmente. Some-se a isso o **R$ 1 de ICMS** (comércio) e/ou **R$ 5 de ISS** (serviço), que são fixos.

Não é uma "nova regra" nem um aumento de imposto do MEI — é o reajuste automático que acompanha o piso nacional. A composição está detalhada em [o DAS do MEI](/blog/das-do-mei).

## A nota fiscal eletrônica do MEI ficou obrigatória?

O movimento vem de antes de 2026. A **NFS-e Nacional** padronizada para o MEI de **serviço** já vinha sendo implantada desde **setembro de 2023**, com o Emissor Nacional unificando a emissão. Em paralelo, vários **estados** passaram a exigir do MEI de **comércio** a **Inscrição Estadual** e a emissão de **nota eletrônica** (NF-e/NFC-e), num processo que segue avançando estado a estado.

Na prática: se você presta serviço, o caminho é a NFS-e Nacional; se vende produto, confira a regra do **seu estado**. Os detalhes estão em [a NFS-e Nacional do MEI](/blog/nfse-nacional-mei) e em [a nota fiscal de produto do MEI](/blog/nota-fiscal-de-produto-mei).

## Como não cair em notícia falsa sobre o MEI

Todo início de ano viralizam "mudanças no MEI" que, na leitura fina, são **propostas** ou **boatos**. Para se proteger:

1. **Confirme na fonte oficial** — gov.br e Sebrae — antes de acreditar.
2. **Desconfie de manchete** que anuncia mudança como se já valesse.
3. Lembre: **projeto de lei ≠ lei**. Só vale o que foi aprovado e está em vigor.
4. Atenção a **páginas de campanha**, que às vezes apresentam planos futuros como se fossem regra atual.

Essa régua vale para teto, DAS, benefícios — tudo. Na dúvida, a regra em vigor é a que você deve seguir.

## Como o SimplesMEI ajuda

O [**SimplesMEI**](/) é uma **IA que cuida do fiscal do MEI dentro do WhatsApp** — e, num tema cheio de boato como "o que muda no MEI", o valor dela é te dar a **resposta certa na hora**. Você pergunta pela conversa e a IA responde com base nas **regras em vigor** e nas fontes oficiais, separando o que é lei do que é só proposta.

> Ano novo, enxurrada de "novidade do MEI" — e boa parte é proposta vendida como fato. A ideia da IA é ser o seu filtro: em vez de você garimpar o que é verdade, pergunta e recebe a regra que **realmente** vale hoje, sem susto e sem fake news.

Para se manter no chão firme, veja [o teto do MEI](/blog/limite-do-mei), [o DAS do MEI](/blog/das-do-mei) e [o que é o MEI](/blog/o-que-e-mei). Em 2026, o essencial não mudou: teto de R$ 81 mil, um empregado — e muito cuidado com quem diz o contrário sem citar a lei.
